这一课是一个扩展课程
我们讲一讲React 动作的事件
也可以算是一个补充知识吧
这一块的东西说实话了
如果你开发的就是一个纯粹的React 应用的话
这块东西根本就用不到
这一块的知识完全用不到
这一块的知识你需要在什么时候才能用到呢
就比方说在React 里面
你要跟一些第三方的动物插件
比方说网上什么Jquery
JqueryAnimate 动物化插件
这些方式发招
基于原生动物的这些插件混着用的时候
你要注意一下React 里面的一些事件
可能跟你想象的不太一样
好 我们这里就来说一下
React 里面的事件
它的整个原理是怎么回事
不会讲得太深
因为这一块知识首先本身就不是很常见
另外一块就是
这里面的如果你要把透彻的讲清楚的话
你还要设一道原
所以说这一块我们不会讲得太深
但是它的基本原理我们一定会讲清楚
React 里面它是这样子的
它是说就是React 它是在做这个框架的
也不算框架吧
做这个裤的时候它就想到这个问题了
因为React 里面不是有很多内置组件吗
对不对
咱们这里说的事件
说的还不是什么
我们自定义组件里面的事件
那个事件没什么好说的
就是传递一个函数
你自己去调用你玩的事
不是说那种事件
我们这里说的事件指的是
这里的事件
就是我们这一节课说的事件
指的是什么呢
指的是React 内置的框架组件
中的事件
什么按钮的onclick
文门框的onfocus
像这么一些跟动物组件很相似的这么一些事件
说的是这么一个东西
内置的动物组件中的事件
我们指的是这么一块事件
React 还在做这个框的时候
他就想到了
我得把我们ATM里面的很多的元素
我都得把它做成一个一个的组件
把它做成一个一个的组件
但是这一组件是通用的
你可以通过create
我们还不知道
我们还记不记得create element来创建
对吧
来创建这个组件
你写像组件的名称就行了
比方说div
什么header
你写像名称就行了
它会自动给你创建这么一个组件
指的是这么一块组件
那么这些组件里面
它有事件
它就这样的想
我在写这个库的时候
如果说我给每一个真实的动物元素
去给它写这个事件的话
那么整个页面中
会充斥着各种各样的事件
事件会非常非常多
会影响整个页面的执行效率
它会影响执行效率
所以从来它没有这样做
而它转而使用了一种效率更高的做法
怎么做呢
它是这样子
在react里面
它是给document注册事件
就是我们其实写的那些事件
最一种都是在document里面注册的
就react了
它一开始给document
document是真实的动物元素
就是真实的动物节点
它是包含整个网页的
它给document来注册事件
所有的元素事件处理
事件处理
军在
应该说几乎
几乎所有元素的事件处理
军在
以后我们再说
为什么叫几乎
几乎所有的元素的事件处理
军在document的事件中
处理
因为我们知道
元素它的事件
它是会冒泡的
比方说你点了一个DIV
它会往上冒
冒到复元素
复元素再冒到复元素
最终冒泡到
冒泡到document
对吧
那么所性react
它就根本就不去监听这些DIV
什么安留的事件了
一个都不监听
它只监听document的事件
在document里面进行统一处理
那么在document里面
它怎么来处理呢
它就设计到它的原码了
它会循环比方说
我们整个有个组建素
有个组建素
在组建素里边
用哪些事件注册的
哪些事件的函数
需要调用
全部是在document里面进行处理的
我们再说
在document的事件处理中
react会根据实际的虚拟动物数
会根据虚拟动物数的结构
不是真实的动物
所以说我们当时之前讲那个portal
就可以把一个元素
眩亮到另外一个真实的动物里边去
但是它的元素结构
就是虚拟动物数结构
还是没有发生变化
会根据虚拟动物数
完成事件函数的调用
它会一次完成事件函数的调用
举个例子吧
比方说咱们的
就这个嘛
上一课咱们写的
比方说这里写的是一个comp
就随便写吧
就随便写一个
比方说这里
我给他注册了一个unclick
给他注册了一个unclick事件
unclick
unclick事件
然后在这里注册了一个unclick
也有一个unclick事件
在这里有一个unclick事件
那么它是怎么来冒泡
来完成的
它是这样子
它跟真实的动物对象没有什么关系
真实的动物对象是什么
真实的动物对象是右边的课数
我就画一个就行了
document
右边的是真实的动物对象
真实的动物数
右边这一块是真实的动物数
然后这里有什么
header
body
后面就不写了
我就不写了
就是个真实动物数
它的事件监听全在这
全部都在这
也就是它不会去监听
这些元素生成的事件
它根本就不会监听
它只在这里监听
所以这些东西我们根本就不看了
它只在这里监听事件
当这里发生了一个unclick事件的时候
它会从这个虚立的动物数里面去找
我的虚立动物数的结构是什么样子的
原来是这个样子
有哪些节点注册的事件
比方说这三个节点注册了事件的
OK
那么我调用了顺序
我在这里
是不是有一个对列
对吧
一个事件处理的对列
OK
我调用的顺序就是
先调用它的
再调用它的
是这么个意思
注意
它是这么一个意思
一定要搞清楚
没问题吧
它是这么一个意思
它说这个元素结构
跟那个真实的动物元素
当然它有一定关系
但是完全是粮骂事
粮骂事
它在事件处理的时候
对于真实的动物的事件处理
它只给它注册事件
当它的事件出发的时候
那一定是冒泡上来的
管它谁冒泡上来的
无所谓
我无所谓管它谁冒泡上来的
我完全看的是虚立的动物数
我看一下虚立的动物数里边
哪些注册了这个
同一个名字的事件
好
那么我去找到这些事件
挨在它的运行
它是用这种模式来运行的
所以说我们这里
给大家看一个神奇的效果
src里边
这里边比方说
这里边有个按钮
一个按钮
按钮
那么点击这个按钮
给它做一个onclick事件
点击这个按钮
我们输出一个简单的一句话
按钮
被点击了
这是reactor的事件
reactor的事件
按钮被点击了
现在我们做这么一件
有意思的事情
在index里边
或者就我们就在这
就在这
我再写一代
document
query selector
选中真实的动物元素
这个是不是真实的动物元素
是不是
你不要告诉我是
我讲了那么久了
都快讲了
经纪都快讲完了
你告诉我
这个是真实的动物元素
这个是rex的虚力动物
它本质上就是一个对象
它的本质就是一个对象而已
没问题吧
那看我们的现在的组件数是这样子
我们的现在的组件数是这个样子
这个app下面有一个什么
有一个div
对吧
app下面有一个div
这是个组件
对不对
ok
那么div下面有一个什么
我们的组件数是button
有一个button
button里边有一个onclick事件
对吧
这是我们的虚力动物结构
然后真实动物我们看都不用去看
看都不要去看
现在的我们比方说
一面上我们去选中
选中谁呢
选中这个div
比方说我们选中一面上的div
或者说选中这个吗
root
我们这里不是有这么一个div吗
对不对
root
我们选中它
然后给它注册点击事件
onclick
消息的点击事件
点击事件里面我们写这么一件事
输出什么
输出id为
这个是
这是真实动物事件
真实的
真实的动物事件
id为入彩的div被点击了
咱们来看一下
它的输出
先后顺序
保存
看一下
按理说的话
我们点了这个按钮
按钮里面有个事件
对吧
那么先输出按钮的文本
然后再冒泡
冒泡到这
再输出这个div的文本
那么咱们来看一下
因为看到它先输出的是这个div的文本
为什么呢
因为按钮事件的调用
它是在什么时候调用的
它是要等到它冒泡到
document的时候
才会真正的去调用这个事件
调用的顺序
就是找到它的同一个onclick事件
那么先调用它
那么点到按钮
对吧
那就调用它
调用它
对吧
点到是这个按钮去调用它
那么如果div还有这个事件的话
那么也会调用这个div的事件
它会一次调用
冒泡嘛
对不对
冒泡
没想到这意思吧
我们真实的动物
就是rex的本核心原理
在底层的原理里边
它是为了document注册的事件
因此呢
document是事件的运行
是不是要等到很后面了
对吧
最后一个动物
就是最外层的动物元素了
对吧
最外层的动物了
所以说
它会于先运行
它会先运行这个div
然后再往上冒泡
就真实的动物冒泡
真实的动物冒泡
往上冒泡
冒泡到atm
再往上
就是document了
再运行document的点击事件
好
document的点击事件里边呢
在document的点击事件里边呢
然后呢
再去运行我们注册的react事件
所以它是这么一种结构
那如果说
你在这里面
在真实动物元素里边
你如果阻止了事件冒泡
在这里阻止了事件冒泡
propagation
会有什么样的结果
想一想会有什么样的结果
react的事件还能运行
哎
stop
怎么写的啊
怎么写的
stop
stoppropagation
那么react的元素的事件还能运行吗
你看
react的事件是不能运行的
为什么不能运行的
因为现在事件
真实的动物冒泡里边
事件数到这就结束了
那么document上就监听不到
这个unclick的事件
监听不到了
document上
unclick事件没有监听到
没有监听到的话
那它还能在事件里边去调用react里边的方法吗
事件处理程序能调用吗
是不是不能调用了
哎
这就是有这么一些神奇的特点
啊
神奇的特点
没问题吧
好
这是这一块啊
这一块
那么另外一点呢
就是咱们说一些注意事项
注意事项
其实这一注意事项呢
你没有必要去使劲应备
你只要理解它的原理的话
你自然而然就清楚了
由于呢
react的事件呢
最终是在document里边统一处理的
还为了提高执行效率
document里边用事件委托来统一处理
就是如果给真实的动物注册事件
跟真实的动物注册事件
阻止了事件冒泡
冒泡
则会导致
react的相用事件
无法触犯
这是如果大家在写一些代码的时候啊
react程序呢
可能跟第三方的一些动物程序结合
结合的时候呢
如果这个动物存在第三方的插件里边
它跟react没有什么关系
在动物第三方的插件里边
它
阻止了事件冒泡
那么你会发现react的事件一个都运行不了
那么相应的事件
它阻止了unclick的事件冒泡
那么react里边所有的unclick一个都运行不了
什么谁都不要想运行
实行吧
这就是这一个点
大家注意一下
那么另外就是我们刚才看到的
如果给真实动物注册事件的话
那么事件会先于react的运行
事件会先于react事件运行
为什么
一招不用去实行一倍
一只到原理就行了
因为它是给documenter注册的事件react的
那等到documenter运行这个事件
那都是很冒泡的最顶层了
所以说那么先会执行前面的事件
好吧
这是关于这一块
好
那么如果说我在react的事件里边
阻止了事件冒泡
那就会怎么样了
事件参数亿
stop
propagation
在这里边阻止了事件冒泡
点了按钮过后阻止了事件冒泡
那么它会影响到我们真实动物的事件吗
这句话会不会输出
我们把这里注释掉
这句话不但会输出
而且它还要先于它输出
能阻止真实动物的事件吗
是不是不能阻止
为什么不能阻止
因为你在这里面去阻止事件冒泡
有什么意义呢
没有什么意义
但是呢
这个stop
那这样来说的话
stoppapropagation
没有什么意义了
在react里面
这个东西有啥意义呢
因为它已经是document了
已经是document了
还能往上冒吗
没法往上冒了
那你这里去阻止事件冒泡有什么意义呢
没有任何意义了
实际上会是怎么回事呢
实际上是这个事件参数亿
根本就不是
真实的事件参数
这个事件参数亿
根本就不是一个真实的事件参数
它是一个合成参数
你看一下
看上去了像
它确实像
但是呢
它不是真实事件参数
就是咱们这一记一笔
react的事件中的事件参数
并非真实的dome事件参数
是react合成的一个对象
该对象类似于
类似于真实dome的事件参数
它把真实dome里面事件参数的
一些什么相应的函数
什么相应的属性
全部给你重新实现了一遍
但是不是真实的
因此呢
这里边很多东西跟你想象的不一样
比方说
比方说那个这个事件参数
动的是吧
stop propagation
对吧
它比方说这个函数
这个函数有什么用呢
这个函数
它组织的不是真实的事件冒泡
组织的是事件在虚拟dome
树中的冒泡
它组织的是这个冒泡
冒泡
它是这样子
你看那个图
比方说它点击的
那么如果在这里面组织的事件冒泡
那么div这个点击事件是无效的
那看
我们在div里边写个点击事件
在div里边写个点击事件
cliq
在这里边
输出输出regs
这是regs的事件
div被点击了
你看
它组织的只是这个
点击
你看
按钮被点击了
然后组织的事件冒泡
于是div的点击事件没有收到
那它怎么回事呢
你可以完全想象
这个非常简单实现起来
它是这样子
那么
它是做个标记
就是说比方说做个布尔标记
就是
ease stopped
比方说
当然不是这样子
实际上原码里面不是这样子
要做个布尔标记
默认为force
是不是阻止了
那么这里开始循环
循环
循环什么的
我们写到这吧
大概是怎么回事
大概是这样子
做个标记
然后循环
循环什么
循环它这里边的所有的事件
对吧
用forf循环
循环比方说一个事件对列
handle
一个事件处理对列
event handle
它有个数组
这个数组里面包含了所有的事件处理程序
就比方说
这里DIV不是一个unclick吗
对吧
unclick
那么这些属性是不是有值
那么它把这些属性的值
放到一个数组里边
咱们来循环调用
循环调用
怎么调用
那么它就是循环这个数组
然后去调用这个
就大概写一下
大概是这么个意思
那么调用这个
然后传入什么
传入事件参数翼
那么如果发现运行的事件过后
运行的事件过后
如果发现翼
比方说这个事件参数翼
这个stopped
比方说
已经被阻止了
那么就break
退出循环
就不要再运行了
它是用这种方式来做的
能看懂吗
当然这个属性
它不是在外面的属性
它实际上是在
事件参数翼里边的属性
is stopped
实际上是这么个属性
其实我们可以看到这个属性
真的
我们实际上是可以看到这个属性的
属性在哪里看到呢
我们把这里阻止事件爆炮之后
我们看一下
is stopped
properation stopped
就是这个属性
这个属性好像是个函数
它是个函数
这个函数返回一个布尔
是否是阻止了事件爆炮
咱们先输出一个
在阻止之前先输出一下
在阻止之后
先再输出一下
看一下
你看
先输出了什么
force
再输出了什么
to
先输出了force
再输出了to
那么当循环运行这些事件的时候
他发现这个事件参数里边
他已经
已经决定就是停止了
那么停止之后
他就不会再继续运行后边代码了
就这么个意思
好
那么这样子
也就是说
这样子阻止的是啥
再说一次
阻止的是虚拟的动物的事件爆炮
跟真实动物是没关系的
真实动物还能阻止吗
你告诉我还能阻止吗
都爆炮到这了
还能阻止吗
说跟真实动物
你看真实动物是阻止不了的
是阻止不了的
所以说咱们再记一笔
react中的事件
通过react中的事件中
阻止事件爆炮
无法阻止真实的动物事件
这些东西其实你不用去背着这些东西
只是说你要理解它的原理
理解到它自然就理解这个东西了
好
然后我们再说
然后react里边
它还有这个东西
就是说react里边我们得不到
得到的是何层的事件对象
对吧
那如果我们要找到真实动物对象
怎么办呢
可以
react里边给你提供了这个东西
你可以通过这个事件参数
意义里边有一个Event
就是本地事件
可以通过这个署项
通过这个署项
可以得到真实的动物事件对象
就是它不是给documenter注册事件吗
documenter里边不是一个事件对象吗
对吧
一个参数
好
那么那个是真实的事件参数
就是这
它是正常这种方式来注册事件的
给documenter,add,event,listener
比方说unclick
unclick
事件
然后呢
这个事件参数
这个事件参数跟这个事件参数一不一样
它肯定不一样
肯定不一样
这是何层的事件对象
这是真实动物对象
那如果你需要在这里得到真实动物对象怎么办呢
你可以用这种方式
就是这
native event
通过它来得到真实动物对象
只不过呢
我们通常情况下得到它干嘛呢
你看
这就是咱们熟悉的mouse event
对吧
这就是真实动物对象了
得到它干嘛
得到它又不是没什么意义
我们平时要用的东西都给它
它已经给我们提供好了
基本上都给我们提供好了
所以说我们都不太需要得到这个东西了
那如果你真的要得到的话
OK
那么去得到它
我之前看过有同学写的代码
他有一天发现
他这个主持事件爆炮
因为他跟真实动物混用
主持事件爆炮出了问题
于是他在这里面
他找了很多资料
发现什么百度之道里面
让他这样做
他这样做
发现还是无效
你告诉我这个东西有效吗
有效吗
这个东西
是不是还是没效
他已经冒泡了document阶段了
你再组织有意义吗
是不是还是没意义
对不对
你看一下吧
他能组织真实的冒泡
真实动物时间吗
是不是组织不了
对吧
组织不了
而且这个东西
不仅组织不了真实的事件爆炮
甚至连什么的
连这个东西都组织不了
连虚拟的都组织不了
对吧
对不对
因为你在原生的事件
对象里面要去调用这个
那只会组织原生的事件
只会组织原生的事件
你要对我意思吧
哎
这个钢笛翻了哪来的
我这个猪
我怎么去输出这款啊
怎么去输出这款啊
OK啊
这是关于真实动物对象啊
和原生的动物对象来
就是事件对象来混责用的时候
另外一个呢
就是说有些呢
第三方插件里边呢
可能一些第三方插件啊
也会给document注册一些事件
他用事件委托嘛
那么这里面有没有组织
有没有办法组织第三方插件
给document注册的事件呢
能不能组织呢
哎
这个东西是可以组织的
怎么组织呢
有这么一个函数啊
就是原生的事件对象里边
有这么一个函数叫做stop
immediate propagation
这个函数是什么意义呢
这个函数
这个函数是这么一个意识啊
嗯
这个函数是什么意思呢
就比方说啊
咱们给document注册了很多个事件
啊
document addimension的啊
比方说unclick
click
注册了很多事件
啊这里输出啊
嗯输出呢
当我们这里输出
就是点document
被点击了啊
这是真实动啊
真实动
document被点击了
好
咱们来看一下啊
运行哦
目前还能输出啊
目前输出的原因是因为这句话
这句话他注册的时间很早啊
很早
那么我们把它放到这
放到index里边
放到render后边啊
放到这
保存啊
看一下
啊你看
这句话是不是没有运行
为什么没有运行
他相当于是你这句话运行完了过后
你倒入了rexdom之后
那么rexdom呢
他给你做了这么一件事
他就已经给你注册了时间了啊
addimension他就已经注册了时间了
click
啊
他已经注册了时间了
然后在这个事件里边呢
他执行了一个函数
最终他执行到这段代码
他最终会执行到这段代码
对吧
你看这个native event
这native event是不是就这个玩意
对 就是这个玩意
那么他最终会执行这个段代码
这段代码的作用就是
阻止
如果你添加了多个事件处理程序
那么阻止其他
就剩余的事件处理程序运行
阻止剩余的事件处理程序运行
就是有的时候呢
你给你一些第三方插件
连用的时候呢
你可能会需要这个东西
所以说你在react里面
去阻止不了真实的动物事件的
真实的动物事件
事件冒泡的
但是呢
你可以通过
可以通过那个事件
可以通过这个
写过来吗
这个东西
阻止document上
剩余事件的执行
但是你可以做这件事
在这点上很多事没有什么意义
除非呢
你真的是要阻止他
并且呢
这个东西呢
他也在第三方主件
第三方插件
他在document上
也又阻止了一些事件
你需要阻止他们
那么你是可以搬到的
这是关于这个点
那么下一个点
前面是原理
下面是注意事项
主要是要理解原理
那么语言
就是在这里边
我们再说一个
就是说
RoyalX里边
他还做了这么一件事
他是为了
就是为了对象的从用
为了就是节约内存空间
为了提高执行效率
RoyalX做了这么一个东西
使用事件持
使用事件对象持
来处理事件对象
什么意思呢
就是说我们这里的事件参数
这个事件参数亿
可能跟DIV里边
得到这个事件参数亿
有可能是一样的
他会从用对象
哇
这个东西神仇
咱们来试一下吧
怎么来试
怎么来试一下
我们这里比方说写个数字
RoyalX
就是Private嘛
Private
有什么变量
那么当我们点击按钮的时候
把这个变量设为亿
把他设为这个事件参数亿
然后在DIV里边
在DIV里边
我们再
用一个事件参数亿
对吧
我们这里输出
两个是不是一样的
Private和亿是不是一样的
Private是不是等于亿
看一下吧
保存
点按钮
你看居然是true
说明了什么呢
这个事件对象是被从用的
是被从用的一个对象
那么也就意味着啥呢
也要千万小心
啊
如果
如果在事件处理
那么这现在是注意事项了啊
如果在事件处理程序中
需要亿步的用到
啊
不能说需要啊
不能说如果在事件处理程序中
不要亿步的
亿步的使用事件对象
千万千万不要这样做啊
千万不要亿步的使用事件对象
因为这个事件对象会被从用
比方说啊
你在这里边
console就是set timeout啊
比方说一秒钟
不用一秒钟了
就0秒钟
0秒钟过后
输出这个什么
输出这个事件参数
1里面的type
事件类型
咱们来看一下啊
输出这个事件类型
你看一下
得到的是now
这是我们得到的结果
然后呢
他都告诉你一个警告了
他说
你这个
这个单词是合成的意思啊
这个合成事件
他是呢
被被从
被用到什么呢
被用到了
for performance reasons
啊
我读一下
我读一下这句话啊
他就说这个意思啊
他就说
你这个合成的事件对象
就这个玩意
被用到哪了呢
就是被重用了
在什么地方重用了
你可能是因为要重新显示
某些东西啊
重新一步的去显示某些东西
可能因为是这些原因
你去重用他
那么这个时候呢
他会包一个警告
就这个玩意
你不要重用
什么叫重用
就是等一段时间过后再去用
那我这里等了你秒钟
不管是等了多少
他总是一个一步的
对吧
那么重新去使用他了
那么这样子是不行的
这样不行的
他会包一个警告
为什么不行呢
因为他认为
你这个世界这个世界对象
他到时候
我这个世界完成之后
他会把这个世界对象还会保留
他只不过会把这里边的属性
全部变成闹
全部清空
下一次呢
我又重新给这些属性复制
下一次事件出发的时候
他为了解冤内存空间嘛
重用这个对象啊
他会给重新给这些对象复制
那么这个时候一段时间之后
那么这个世界
他这些东西全部被重置了
这个对象里边的所有属性
全部被重置了
所以说呢
你在一步的去使用这些东西的时候
是得不到东西的
很有可能是得不到东西的
那如果说你一定要得到这个东西的
他下面告诉你
如果你一定要得到这个东西的话
那么请你去调用这个函数
去调用这个函数
在世界里面去调用这个函数
调用这个函数过后呢
他会把这个世界对象持久化
持久化
就是他不会消失
方便你后边重用
保存
你看一下现在
点击这个按钮
你看一下
是不是就可以得到世界内心了
对吧
他持久化了
比方说
咱们一秒钟之后再得到
看一下能不能得到
点击
可以得到
这里为什么是force呢
我这里把这个代码又把删掉了
每一次世界里边仍然是去
看没
再点击
是不是可以得到了
但是这样子写的过后
肯定效率要低一些
为什么
因为这个对象
他把他持久的保存下来了
他把对象持久的保存下来了
以前是没有持久保存的
以前的这些东西就是写
你用完了这世界对象
因为世界对象里面有很多数据
数据超级超级多
所以说他不太愿意去保存这个东西
因此
但是现在那你调用这个函数过后
他会把持久的保存下来
他的状态
那么这样子一来了
就会导致
这个对象
他里边的这些数据
内部的数据
他没有被销毁
所以他最好不要去调用这个
因此
我们最好不要去在一部里边去使用这个东西
如果一定要使用
需要调用
这个函数
percease
percease函数
好了
就这么一些知识了
这就是rex
就是你核心点就是记住
他就是在这里写的世界委托
因此
如果你跑去跟真实对象
那真实对象的事件一定是先与他运行
先与rex运行
那么还有一个就是关于事件参数
他是自己合成的对象
对了
还有这个地方
刚才说了是吧
几乎对吧
为什么要说几乎呢
因为有些事件是不冒号的
有些事件是不冒号的
比方说
这个input
他有一个on focus事件
有这么一个事件
on focus事件是不冒泡的
他是不冒泡的
咱们来看一下
在这个事件里边
咱们通过事件参数一
这个参数一里边
他不是给你准备好了一个talking程吗
对吧
他也是给你做的假的
当然是真的
但是不是真实动物对象里面的talking
talking程是真实动物对象
但是这个e不是真实的事件参数一
我们把by6设成123
比方说
by6设成123
或者说我们就输出一句话就完了
输出一句话
就是文本框
就是rex事件
文本框获得了焦点
保存
这边看一下
看文本框获得了焦点
对吧
没问题吧
好
那么现在呢
我阻止事件冒泡
在真实的动物里边
我们这里document
document
query is negative
获取到什么
root
对吧
然后给他说说怎么unfocus
阻止事件冒泡
好
我们这里
node
阻止
focus
事件冒泡
好
然后这里呢
我们这里就用事件参数一stop
properation
ok 保存啊
这边这里咱们聚焦
你看一下
首先说这个肯定
这个事件运行了对吧
这个是rekt的事件运行了
并且呢
有这个事件有没有运行
没有
为什么
因为这个东西不冒泡啊
他根本就不冒泡
那不冒泡的话
他能在document上监听吗
是不是监听不了
所以说对一些特殊的事件
他就是在元素上监听的啊
对于一些特殊的事件
他就是在元素上监听的
并不是所有的事件啊
都是在document上处理的
好吧
就是对一些不冒泡的事件
包括什么
有一些document上没有的事件啊
就是
一些
不冒泡的事件
是直接在元素上监听
啊
因为他在document上监听主要是为了提高效率
但是有些事也没办法
啊
一些document上面没有的事件
直接在元素上监听
啊
就对一些特殊的事件
比方说一些播放器对吧
unplay unpause
对不对播放器里啊
H5的播放器不是有很多事件吗
这些事件当面都没有
那没有的话
只能在元素上面监听的
啊
好了其他就没啥了啊
没啥了
那么
嗯
这一句课
我们讲的事件处理之后呢
里面就知道了啊
reacted in the mirror
事件他到底是怎么回事了啊
那么这些怪异的现象
特别是跟真实那么对象混用的时候
怪异的现象是怎么回事